## NUnit - популярная платформа модульного тестирования с открытым исходным кодом для программного обеспечения NET framework, упрощающая процесс создания, организации и выполнения автоматизированных модульных тестов.

## Запустить тесты возможно несколькими способами: <br>

* В среде разработки Visual Studio
* С помощью консоли Windows

### В начале рассмотрим запуск в Visual Studio. <br>
Потребуется сама среда разработки MS Visual Studio и соответственно решение с проектом.

Скачать Visual Studio можно по ссылке - https://visualstudio.microsoft.com/ru/downloads <br>
Проект располагается в репозитории на GitHub - https://github.com/gudvinTyt/Solution <br>

После установки среды разработки Visual Studio открываем в нем наше решение. Для этого находим выбрать в папке с решением файл *Solution.sln* и запустить его. <br>
В появившемся окне среды разработки Visual Studio как правило в правой части располагается Обозреватель решения, в нем мы можем видель дерево нашей сборки. Оно состо из из двух проектов это — *CalculatorApp* и *CalculatorApp.Tests*. <br>При раскрытии пунктов дерева с названиями проектов можно увидеть файлы классов с расширением **.cs* и разделом зависимости. <br>
Далее нам необходимо выполнить первоначальную сборку решения. <br>
Для этого переходимо в раздел **Сборка** главного меню VisualStudio и выбираем пунткт **Собрать решение**. Запустится процесс сборки. Процесс можно будет наблюдать в нижней части окна  VisualStudio. <br>
После выполнения сборки решения можно начать запускать наши тесты. <br>
Нам потребуется вспомогательный инструмен — **Обозреватель тестов**. Находим его в разделе **Тест** либо в разделе **Вид** главного меню VisualStudio и запускаем. <br> Инструмен помогает отобразить список имеющихся тестов в проекте, а так же мы может запускать и проверять статус и результат выполнения тестов. <br>
Для запуска необходимо выбрать нужный нам тест из списка и нажать на кнопку пуск *(зеленая стрелка)* в верхней части панели Обозревателя тестов. Либо нажать на кнопку пуск всех тестов *(двойная зеленая стрелка)* и запустятся все имеющиеся тесты.

### Запуск тестов с помощью Консоли. <br>
Потребуется **Консоль Windows**, а так же **NUnit Console** <br>скачать можно по ссылке — https://github.com/nunit/nunit-console/releases/tag/3.18.1. <br>
Переходим по ссылке скачиваем файл *Nunit.Console.3.**.zip* на компьютер, разархивируем. <br>
Далее нам необходимо найти файл *nunit3-console.exe* и запомнить путь к нему *(<path>\NUnit.Console-3.18.1\bin\net6.0\nunit3-console.exe)* он нам потребудет для команды при запуске. <br> 
Так же нам необходимо в папке с проектом найти файл с названием нашего проекта с тестами и расширением *.dll *(<path>\Solution\CalculatorApp.Tests\bin\Debug\net6.0\CalculatorApp.Tests.dll)*, это файл будет сформирован после того как мы выполним сборку проекта в срезе разработки VisualStudio.<br>
Запустим Консоль Windows, введем команду запуска для наших тестов. Для команды нам потребуются два наших сохраненных пути к файлам *nunit3-console.exe* и *CalculatorApp.Tests.dll*. <br>
Команда будет состоять из двух частей, разделенных пробелом, первая чать будет содержать путь к файлу *nunit3-console.exe* вторая чать будет содаржать путь к файлу *CalculatorApp.Tests.dll*. <br>
В итоге у нас должно получится следующее: <br>
`<path...>\NUnit.Console-3.18.1\bin\net6.0\nunit3-console.exe <path...>\Solution\CalculatorApp.Tests\bin\Debug\net6.0\CalculatorApp.Tests.dll`<br>
Выполнив эту команду, мы запустим все имеющиеся тесты в проекте. Листинг и результат тестирования отобразится на экране в окне Консоли. <br>
Для запуска каких-то конкретных тестов в Консоли можно использовать фунционал Nunit-фреймверка и снабдить наши тесты аnрибутом *[Category(«Текст»)]* в котором указать фильт по которому можно будет вызывать определенные тесты. <br>
Чтобы выполнить команду запуска тестов с использованием фильтра необходимо к основной команде дописать следующее:   
` --where “cat == Имя фильтра”`

Так же запускать тесты в Консоли возможно благодаря платформе .Net
Для этого нам потребудется прописать команду `dotnet test` далеее через пробел узазать путь к фаилу с тестами `<path...>\Solution\CalculatorApp.Tests\bin\Debug\net6.0\CalculatorApp.Tests.dll`
